Tradutor: Luiz Andrade
Revisor: Marcos Beraldo
♪ (Música) ♫
♪ Minha idade é 300 ♫
♪ e 72 ♫
♪ Eu lembro com o mais profundo remorso ♫
♪ em como eu costumava pegar ♫
♪ e avidamente devorar ♫
♪ os queridos garotinhos ♫
♪ que encontrei ♫
♪ eu os comi crus ♫
♪ em seus trajes de passeio ♫
♪ os comi ♫
♪ temperados, com arroz ♫
♪ eu os comi assados ♫
♪ em suas jaquetas e botas ♫
♪ e os achei demasiadamente bons ♫
♪ Mas agora minhas mandíbulas ♫
♪ estão muitas frágeis para tal tarefa ♫
♪ penso que é cada vez mais rude ♫
♪ fazer tal coisa ♫
♪ quando estou completamente consciente ♫
♪ garotinhos não apreciam ♫
♪ serem devorados ♫
♪ Garotinhos não apreciam ♫
♪ (Música) ♫
♪ Assim, eu agora alegremente vivo apenas de enguias ♫
♪ e tento nada fazer errado ♫
♪ e passo todo o tempo ♫
♪ que consigo poupar de minhas refeições ♫
♪ em um torpor inocente como este ♫
♪ torpor inocente ♫
♪ como este ♫
(Aplausos)
Creio que devo uma explicação a vocês
Venho trabalhando em um projeto nos últimos 6 anos
adaptando a poesia infantil para a música
E este é um poema de Charles Edward Carryl,
que foi corretor de valores na cidade de Nova Yorque
por 45 anos,
porém, à noite, ele escrevia coisas nonsense para seus filhos
E este livro foi um dos mais famosos livros dos Estados Unidos da America
por 35 anos.
"O Gigante Adormecido", que é a canção que acabo de entoar,
é um de seus poemas.
Agora, nós vamos executar
outros poemas para você.
E eis aqui uma prévia de alguns dos poetas.
Esta é Rachel Field,
Robert Graves,
um muito jovem Robert Graves,
Christina Rossetti.
Fantasmas, claro,
não tem o que dizer a nós.
Obsoleto.
Já era.
Não mesmo.
O que eu realmente apreciei neste projeto
foi reviver as palavras destas pessoas,
tirando-as das páginas mortas, vazias,
trazendo-as à vida,
trazendo-as para a luz.
Assim, o que vamos fazer a seguir
é um poema escrito por Nathalia Crane.
Nathalia Crane era uma garotinha do Brooklin.
Quando ela tinha 10 anos, em 1927,
ela publicou seu primeiro livro de poemas
chamado "O Filho do Zelador"
Aqui está ela.
E aqui está seu poema.
♪ (Música) ♫
♪ Oh, eu estou apaixonada ♫
♪ pelo filho do zelador ♫
♪ e o filho do zelador ♫
♪ está apaixonado por mim ♫
♪ Oh, eu estou apaixonada ♫
♪ pelo filho do zelador ♫
♪ e o filho do zelador ♫
♪ está apaixonado por mim ♫
♪ Ele vai procurar por uma ilha deserta ♫
♪ na nossa geografia ♫
♪ Uma ilha deserta ♫
♪ com uma mata encantadora ♫
♪ em algum lugar de Sheepshead Bay ♫
♪ O lugar perfeito ♫
♪ feito para dois ♫
♪ onde poderemos viver para sempre ♫
♪ Oh, eu estou apaixonada ♫
♪ pelo filho do zelador ♫
♪ e o filho do zelador ♫
♪ se dedica o quanto pode ♫
♪ Lá no celeiro, ele constrói uma balsa♫
♪ a partir de um velho sofá ♫
♪ Ele vai me levar pra longe ♫
♪ Eu sei que ele vai ♫
♪ seu cabelo é exageradamente ruivo ♫
♪ e a única coisa ♫
♪ que me ocorre ♫
♪ é rigorosamente tiritar na cama ♫
♪ E quando então velejarmos ♫
♪ Eu deixarei um pequeno bilhete ♫
♪ para meus pais, odeio chateá-los, ♫
♪ Eu voei para uma ilha ♫
♪ na baía ♫
♪ com meu ruivo ♫
♪ filho do zelador ♫
♪ O ruivo filho do zelador ♫
♪ Eu vou velejar pra longe ♫
♪ vou para Sheepshead Bay ♫
♪ com meu ruivo filho do zelador ♫
♪ Em um antigo sofá ♫
♪ o meu garoto ruivo e eu ♫
♪ O ruivo filho do zelador ♫
(Aplausos)
O próximo poema é de E. E. Cummings,
"Maggie and Milly and Molly and May."
♪ (Música) ♫
♪ Maggie and Milly ♫
♪ Molly and May ♫
♪ foram para a praia ♫
♪ um dia para brincar ♫
♪ E Maggie então descobriu ♫
♪ uma concha que cantava ♫
♪ tão suavemente que ela não conseguia recordar ♫
♪ seus problemas ♫
♪ Maggie and Milly ♫
♪ Molly and May ♫
♪ Milly fez amizade ♫
♪ com uma estrela aprisionada ♫
♪ cujos raios ♫
♪ cinco lânguidos dedos ♫
♪ eram ♫
♪ (Música) ♫
♪ Maggie and Milly ♫
♪ Molly and May ♫
♪ (Música) ♫
♪ Molly foi perseguida ♫
♪ por uma coisa horrível ♫
♪ que movia-se rápido ♫
♪ de lado, assoprando ♫
♪ assoprando ♫
♪ May voltou pra casa ♫
♪ com uma pedra lisa e arredondada ♫
♪ pequena como o mundo ♫
♪ e tão grande quanto sozinha ♫
♪ (Música) ♫
♪ O que quer que nós percamos ♫
♪ como um "você" ou um "eu" ♫
♪ sempre nós mesmos ♫
♪ é que encontraremos ♫
♪ em pleno mar ♫
(Aplausos)
Obrigada!
O poema a seguir é "If No One Ever Marries Me." ("Se nunca alguém comigo se casar.")
Foi escrito por Laurence Alma-Tadema
Ela era a filha de um pintor holandês muito, muito famoso,
que tornou-se famoso na Inglaterra.
Ele se mudou para lá após a morte
de sua esposa, por varíola,
e levou consigo suas duas crianças.
Uma era sua filha, Laurence.
Ela escreveu este poema quando tinha
18 anos, em 1888,
e eu entendo isto como tipo de um
doce manifesto feminino
tingido por uma certa insolência
e um pouco de resignação e arrependimento.
♪ (Música) ♫
♪ Bem, se ninguém um dia se casar comigo ♫
♪ E eu não vejo por que deveriam ♫
♪ A enfermeira diz que não sou bonita ♫
♪ e você sabe, raramente sou bondosa ♫
♪ raramente bondosa ♫
♪ Bem, se ninguém um dia se casar comigo ♫
♪ Eu deveria não me importar muito ♫
♪ comprar um esquilo na gaiola ♫
♪ e uma casinha de coelho ♫
♪ Se ninguém se casar comigo ♫
♪ Ninguém se casar comigo ♫
♪ Eu terei uma cabana junto a um bosque ♫
♪ e um pequeno cavalinho meu ♫
♪ e um pequeno cordeiro limpo e domesticado ♫
♪ que poderei levar para a cidade ♫
♪ e quando eu estiver de fato envelhecendo ♫
♪ com 28 ou 29 ♫
♪ adquirirei para mim uma pequena orfãzinha ♫
♪ a criarei como sendo minha ♫
♪ Se ninguém se casar comigo ♫
♪ Ninguém se casar comigo ♫
♪ Bem, se ninguém se casar comigo ♫
♪ Casar-se comigo ♫
♪ Bem, se ninguém se casar comigo... ♫
Obrigada!
(Aplausos)
Eu fiquei muito curiosa sobre os poetas,
depois de passar seis anos com eles,
e de ter começado a pesquisar as suas vidas,
e então decidi escrever um livro sobre isso.
A pergunta que não queria calar sobre Alma-Tadema
era: Ela se casou?
E a resposta era "Não", que eu encontrei
que eu encontrei nos arquivos do London Times.
Ela morreu solitária em 1940
na companhia de seus livros e seus queridos amigos.
Gerard Manley Hopkins
um santo homem.
Ele se tornou um Jesuíta
Tendo se convertido de sua fé Anglicana,
A qual foi levado pelo movimento Tractariano,
também conhecido como o movimento Oxford
e se tornou um padre Jesuíta.
Ele queimou toda sua poesia quando tinha 24 anos
e nunca mais escreveu por pelo menos sete anos
porque ele não conseguia conciliar a vida de um poeta
com a vida de um sacerdote.
Ele morreu de febre tifóide
aos 44 anos de idade, creio,
43 ou 44.
Naquele tempo, ele lecionava os clássicos
No Trinity College em Dublin.
Alguns anos antes de ele morrer,
depois de retomar escrever poesia,
porém em segredo,
ele confessou a um amigo numa carta
que encontrei enquanto fazia minha pesquisa
"Eu escrevi um verso
é para explicar a morte para uma criança
e merece seu lugar em uma canção com uma simples parte musical"
Então meu sangue congelou ao ler aquilo
porque eu tinha escrito a parte musical da canção
130 anos depois que ele tinha escrito a carta
E o poema é chamado "Primavera e Outono."
♪ Margaret ♫
♪ você está sofrendo ♫
♪ por Goldengrove ♫
♪ não partir, em breve? ♫
♪ Parte, como as coisas ♫
♪ do homem, você ♫
♫ com seus pensamentos frescos se preocupa ♫
♪ Você consegue? ♫
♪ Mas assim como o coração amadurece ♫
♪ ele surgirá a tais vistas ♫
♪ muito mais frio ♫
♪ Em breve, ♫
♪ nem poupando a vista ♫
♪ Embora mundos de ♫
♪ de pálidas folhas secas se espalhem ♫
♪ e ainda assim você irá lacrimejar ♫
♪ e você sabe por quê ♫
♪ Não importa a criança, o nome ♫
♪ Os lamentos da primavera são sempre os mesmos ♫
♪ Eles são sempre os mesmos ♫
♪ Nem se tivesse boca ♫
♪ Nem se nenhuma mente expressasse ♫
♪ o que o coração ouviu ♫
♪ aparições tinham adivinhado ♫
♪ é o flagelo ♫
♪ para o qual o homem nasceu ♫
♪ É Margaret ♫
♪ para quem você está de luto ♫
Muito obrigada!
(Aplausos)
(Música)
Eu quero agradecer a todos!
Todos os cientistas, os filósofos,
os arquitetos, os inventores,
os biólogos,
os botânicos, os artistas,
todos os que me maravilharam esta semana.
Muito obrigada!
( Aplausos )
♪ Oh, La li la li la la la ♫
♪ La li la la li la la la la la la ♫
♪ La li la la la ♫
♪ La li la la la la ♫
♪La li la la la la la la ♫
♪ La la la li la la la la la ♫
♪ Vocês têm sido tão carinhosos ♫
♪ e generosos ♫
♪ Eu não sei como vocês continuam doando-se ♫
♪ E por sua gentileza ♫
♪ Estou em dívida com vocês ♫
♪ E por seu altruísmo ♫
♪ minha admiração ♫
♪ E por tudo o que fizeram ♫
♪ você sabe que estou muito dedicada ♫
♪ Estou dedicada a agradecer por isso ♫
♪ La li la li la la la ♫
♪ La li la la li la li la la la ♫
♪ La li la la la ♫
♪ La li la la la la ♫
♪ La li la li la la la ♫
♪ La li la la li la li la la ♫
♪ Obrigada! ♫
♪ Vocês têm sido tão gentis e... ♫
Moderem o entusiasmo, só um pouquinho...
Apenas abaixem um pouco (Risos)
É a minha vez!
Eu ainda tenho 2 minutos!
(Risos)
OK, vamos recomeçar aquele verso de novo.
♪ Bem, vocês têm sido -- ♫
Isto é inovador, não é?
Acalmando a platéia...
Eu deveria estar levando vocês a um louco frenesi!
Eu gosto disso. Ok, basta! Psss.
♪ Agora, vocês têm sido tão gentis e ♫
Cantarei isso para Bill Gates.
Eu tenho muita admiração por ele.
♪ Agora, vocês têm sido tão gentis e ♫
♪ generosos ♫
♪ Eu não sei como vocês continuam doando-se ♫
♪ E por sua gentileza ♫
♪ Estou em dívidas com vocês ♫
♪ E eu nunca poderia ter chegado ♫
♪ assim tão longe sem vocês ♫
♪ Então, por tudo o que fizeram ♫
♪ você sabe que estou dedicada ♫
♪ Eu estou dedicada a agradecer vocês por isso ♫
♪La li la la li la la la ♫
♪ La li la la li la la la ♫
♪ La li la la la ♫
♪ La li la la la la ♫
♪ La li la la li la la la ♫
♪ La li la la li la li la la la ♫
♪ La li la la la ♫
♪ Eu quero agradecer lhes por tantos presentes ♫
♪ que vocês me deram com amor e ternura ♫
♪ Obrigada ♫
♪ Eu quero agradecer-lhes♫
♪ Por sua generosidade ♫
♪ o amor e a honestidade que vocês me deram ♫
♪ Eu quero agradecer-lhes ♫
♪ mostrar minha gratidão, o meu amor ♫
♪ e meu respeito por vocês ♫
♪ Eu quero agradecer-lhes, obrigada ♫
♪ Agradecer-lhes, obrigada ♫
♪ Obrigada, obrigada ♫
♪ Eu quero agradecer-lhes, obrigada ♫
Sabem o quê?
Mostrarei a vocês como bater palmas para esta canção.
♪ Eu quero agradecer-lhes, obrigada ♫
♪ Obrigada, obrigada ♫
Funciona melhor, não?
♪ Eu quero agradecer-lhes, obrigada ♫
♪ Eu quero agradecer-lhes ♫
♫ Uuh-húúú ♪
Abaixemos um pouquinho...
Diminuindo...
Aos poucos, baixando o tom...
baixando o tom...
♫ Eu quero agradecer a vocês, muito obrigada! ♪
Marionetes.
Eu não vou parar.
Muito obrigada mesmo!
(Aplausos)